## 自動販売機（データ構造と各種処理）のミニレポート
### Q5-1. 自動販売機の商品データついて説明せよ。
* データ構造（各項目とその説明）
* [id]、商品番号
* [name]、商品名
* [price]、商品の価格
* [stock]、在庫数
* 連想配列の配列として定義するメリット
* キーと値の組み合わせで管理できるためデータ取得が簡単
* 柔軟性がます
* 
### Q5-2. showItemListの処理内容について説明せよ。
* 配列の繰り返し処理
* for文を使ってitems配列の要素を順番に処理
* items.lengthで配列の長さを取得
* 配列items[i]で、各商品をとりだし、その商品に含まれる(id,name,price,stock)をconsole.logで表示している
* 連想配列の参照方法
* item.idのようにしてitemオブジェクトのidプロパティにアクセスして参照してます
### Q5-3. buyItemの処理内容について説明せよ。
* 商品購入の可否判定
* 在庫数が0より大きい仮想化if文で判定し購入可能かどうかチェックする
* 在庫がない場合は在庫がありませんと表示
* 商品在庫を減らす処理
* item.stock--で一つずつ減らしている
* 商品番号のエラー処理
* 「if(no < 1 || no > items.length)」で0より小さいまたは商品番号より大きければエラーが出る
### Q5-4. プログラムの考察
* データ構造について
* 連想配列を要素とする配列という構造を使用して複数の商品情報をまとめている
* 商品一覧表示と購入処理を関数化したメリット
* 商品ごとの情報をまとめて管理できる
* なんども利用できる
* 書くプログラムを少なくできる
* 構造が理解しやすい
### Q5-5. 感想
* 今回の課題で苦労したこと
* 商品購入の関数作成でうまく番号が呼び出せなかったこと
* 演習を通して理解できたこと
* 連想配列を使うことで文字列を簡単に呼び出せるということ
* 連想配列でのデータ管理が簡単だということ
* この自動販売機プログラムの追加機能や課題など
新しい商品の追加やルーレットであたりが出たら追加で一本購入できるなど
